# скрипт

Название курса: **Open Science MOOC**

Название модуля: **Open Source и Open Research Software**

Название видео: **Почему Open Source важен для исследователей**

Расположение: зависит от докладчика

Устройство записи: в зависимости от того, что доступно, веб-камера, мобильный телефон или камера. Если Джон сможет добраться до вас на месте, то мы можем использовать профессиональное оборудование.

Предлагаемый стиль: монолог

Визуализация контента: нет (необязательно)

Формат: неофициальный, обычный, вне классной комнаты / лаборатории

Открытие: основной логотип MOOC, логотип модуля MOOC, название этого видео.

Ведущие:

- [Джон Теннант](https://twitter.com/protohedgehog) - ХОСТ
- [Петер Мурай-Руст](https://twitter.com/petermurrayrust)
- [Хайди Сенболд](https://twitter.com/HeidiBaya)
- [Конрад Форстнер](https://twitter.com/konradfoerstner)
- [Анна Костикова](https://twitter.com/oxytheca)
- [Инна Смит](https://twitter.com/ismonet)
- [Эбби Кабунок Майес](https://twitter.com/abbycabs)

## Фон

Цель этого видео - объяснить учащимся *почему* они должны делать этот модуль. Каково преимущество изучения этого материала с точки зрения того, как он повлияет на их повседневную исследовательскую практику. Для этого должны быть личные истории: как OSS повлиял на вас, почему это важно для вас, и реальный опыт этого. Так, например, «Используя ПО с открытым исходным кодом, я смог удаленно сотрудничать с исследователем X в стране Y, что привело к обмену исследовательским кодом и данными и, в конечном итоге, публикации в журнале Z»

Это видео появится во введении незадолго до результатов обучения, и действительно поймет, почему люди должны брать этот модуль, предлагая реальный человеческий компонент и рассказ.

Теперь, что важно, я хочу, чтобы это видео было полностью отличным от чего-то вроде официальной университетской лекции, где обучение является простым и однонаправленным от учителя к ученику. Я хочу, чтобы это было лично, естественно и привлекательно - вы все члены сообщества, и я вижу, что это более одноранговый. Так что менее плавающие и обучающие головы, и более случайные. В конечном итоге, я хочу, чтобы что-то вдохновляющее заставляло людей говорить: «Хорошо, это звучит полезно для меня, и я должен взять и закончить этот модуль».

## Краткое макетирование

1. Вводный раздел (Джон)
2. Средняя часть, содержащая 6 коротких 30-120 секундных выступлений от каждого докладчика (все)
3. Выводы (Джон)

## Введение - Джон

Добро пожаловать в модуль 5 Open Science MOOC, посвященный программному обеспечению для открытых исследований и Open Source. В этом модуле мы узнаем о важности программного обеспечения с открытым исходным кодом в современных исследованиях. Модуль поможет вооружить нас соответствующими знаниями и инструментами для преобразования программного обеспечения в то, что может быть открыто доступно и повторно использовано другими

Это видео ответит на ключевой вопрос: почему программное обеспечение с открытым исходным кодом важно для вас и ваших исследований? Чтобы помочь в этом, мы поговорили с 6 исследователями по всему миру, которые используют ПО с открытым исходным кодом в своей повседневной практике и могут подтвердить, какое большое влияние это может оказать на их исследовательские рабочие процессы. Потому что с открытым исходным кодом столько же людей, сколько и технологий »

## Середина (корпус) - Все

[На ведущего]

- Вступление - имя, дисциплина, принадлежность.
- Когда ты заинтересовался OSS.
- Конкретный пример того, как использование OSS повлияло на вас и ваши исследования.
- Назовите программное обеспечение и конкретные результаты его использования. Используйте имена других, если это необходимо.
- Завершите каждую историю, касающуюся общего воздействия, которое она оказала на ваше исследование.

## Выводы - Джон

«Итак, у нас есть 6 удивительных историй от некоторых талантливых исследователей о трансформации, которую Open Source Software может внести в нашу исследовательскую практику. Эти инструменты могут значительно облегчить нашу жизнь исследователей, сделав наши исследования более эффективными, экономичными и прозрачными.

В оставшейся части этого модуля мы узнаем немного больше о принципах и сообществе программного обеспечения с открытым исходным кодом, о том, как создать собственное хорошее программное обеспечение для повторного использования, а также о том, как цитировать любое программное обеспечение, которое мы используем в наших собственных исследованиях. Кроме того, у нас есть три практические задачи, которые помогут нам сначала настроить свой собственный проект в GitHub, а затем, как заархивировать этот проект в Zenodo, и, наконец, как интегрировать Git с языком программирования R.

Надеемся, что к концу модуля вы сможете применить эти навыки и знания, чтобы сделать вашу повседневную деятельность в качестве исследователя более эффективной. Следующая часть этого модуля - это то, что представляет собой ПО с открытым исходным кодом - наслаждайтесь! »

## Задачи после записи

- Создать файл стенограммы и субтитров (для переводов)
- Добавить начальный и конечный слайды
- Добавить информацию о экране для каждого докладчика
- Редактируйте видео вместе для непрерывности
- При необходимости добавьте утверждения между докладчиками в средних частях. *или* добавьте небольшую паузу со слайдом информации между каждым докладчиком (имя, дисциплина, название программного обеспечения, принадлежность)

## Лицензионное заявление

Я / мы предоставляем Open Science MOOC право повторно использовать контент, который я / мы предоставляем для проекта. В частности, я / мы даем разрешение на:

- Использовать материал в образовательных целях для проекта

- Публикуйте обучающие видео на платформе (ах) MOOC и делитесь любыми релевантными в социальных сетях.

- Выпуск контента под Creative Commons CC BY 4.0 Международная лицензия

Подпись:

[пожалуйста, добавьте имена здесь]

- Хайди Сенболд
- Конрад Фёрстнер
- Инна Смит
- Эбигейл Кабунок Майес